# Classification-of-graph-topologies-by-machine-learning-methods
## *Это репозиторий для статьи "Classification of graph topologies by machine learning methods".*
В данной работе сравнивались классические методы машинного обучения и Graph Isomorphism Network в задаче классификации 
сетевых архитектур.
Для классификации мы сгенерировали четыре вида сетевых архитектур:
- ScaleFree
- SmallWorld
- Random networks
- Regular networks  
Для сравнения с графовыми сетями использовались следующие алгоритмы машинного обучения:
- Метод опорных векторов
- Деревья решений
- Линейный дискриминантный анализ  
### Датасет
- Набор данных состоял из трех выборок: обучающей, валидационной и тестовой.
- Обучающая выборка содержала четыре типа графов с разным количеством вершин, равным степеням двойки от 6 до 13. 
Для каждого числа вершин количество графов всех видов составляло 3280 (всего 26240 графов).
- Тестовый образец, содержащий четыре типа графов с разным количеством вершин, равным степеням двойки от 6 до 13. 
Для каждого числа вершин количество графов всех видов составляло 816 (всего 6528 графов).
- Валидационная выборка, содержащая четыре типа графов с разным количеством вершин, равным степеням двойки от 4 до 15, 
с тремя промежуточными точками между ними. Для каждого числа вершин количество графов всех видов составляло 240 (всего 7680 графов).
### Выводы
- Точность графовых нейронных сетей не сильно зависит от разброса количества ребер в тестовых и валидационных данных.
- Вы можете обучить классификатор на сетях с небольшим количеством вершин, увеличение количества вершин во время проверки не повлияет на точность. 
- Хуже, чем другие, поддаются обычной классификации из-за их сходства с сетями малого мира.